♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 24=
Định vương, vương phi,
sao hai người lại ở đây?
Đang đợi huynh mở cửa.
Mau vào đi.
Nhìn này, bày bừa quá.
Sao huynh lại ở đây?
Hôm qua kiểm tra sổ sách đến muộn
nên ở lại luôn.
Sao muội đến sớm thế?
Không có chuyện gì chứ?
Không chuyện gì.
Ta đến lấy đồ.
Lấy đồ à.
Ngài lấy xuống hộ ta.
Được rồi,
chúng ta về nhà thôi.
Ngài vẫn chưa trả lời ta.
Gì cơ?
Thì lần đầu gặp nhau
có thích ta không?
Ta trả lời nàng rồi mà?
Ngài trả lời lúc nào?
Vừa xong.
Không hề.
Ta trả lời rất rõ ràng.
Ta không chảy nước mũi,
nói cho ngài biết.
Nếu ta bảo thích, nàng có tin không?
Không tin.
Nói thì nàng không tin,
không nói nàng lại làm loạn.
Tiểu Điệp,
muội vừa khỏi bệnh,
nên nghỉ ngơi nhiều hơn.
Cẩn thận kẻo mệt.
Ôn tỷ tỷ, ta không mệt.
Ta thích ở lại đây với tỷ.
Lát nữa ta còn muốn đi dạo xung quanh,
rồi đi bái kiến điện hạ nữa.
Được, ngồi đi.
Ôn tỷ tỷ.
Nghe nói hôn sự của điện hạ
là do Thái hậu ban cho.
Thế điện hạ và vương phi
không hề quen biết trước nhỉ.
Tính cách điện hạ khó mở lòng,
chắc hẳn việc chung sống với vương phi
không dễ dàng.
Hai người họ
chung sống khá tốt.
Nếu muội muốn đi dạo,
đợi chúng ta uống trà xong,
ta dẫn muội đi thăm thú trong sân.
Được.
Vương phi, hay cứ để ta làm đi.
Lệch rồi.
Sang trái một chút.
Sang phải một chút nữa.
Hình như cũng không đúng.
Không đúng.
Hình như vẫn phải sang trái một chút.
Ngài trêu ta đấy à?
Sao tự nhiên nghĩ ra
treo chuông gió lên thế?
Đúng thế.
Ta mang theo từ Ly Sơn đấy.
Xuống đi.
Mau buông ra, người khác thấy bây giờ.
Mới sáng sớm đã chẳng thấy đâu,
không sợ ta lo à?
Ta viết giấy nhắn cho ngài rồi.
Về sau không được như thế nữa.
Sáng nay ta vô tình
thấy trên bàn trang điểm của nàng
có một hộp gỗ.
Ngài động vào hộp của ta rồi à?
Đúng là ta rất tò mò,
đã mở ra ngó qua,
nhưng ta không mở thư.
Đó là thư riêng tư của nàng,
ta cũng không nên xem.
Không sao, ta cho ngài xem.
Đây đều là...
Nàng gửi cho hắn
nhiều nhạc phổ thế làm gì?
Khi đó hắn không tiện xuống núi,
ta biết hắn thích chơi đàn trước giờ
nên nếu gặp khúc nhạc mới
sẽ tiện tay chép một bản gửi cho hắn.
Tình nghĩa giữa hai người
sâu đậm thật đấy.
Đúng vậy.
Tốt hơn ngài và
Tô cô nương kia một chút.
Ta và cô ấy từng có đính ước.
Nhưng khi đó
hai bọn ta đều còn ít tuổi,
gặp nhau chẳng được mấy lần.
Về sau xảy ra biến cố
nên mất liên lạc.
Nàng ghen gì chứ?
Ta có ghen đâu.
Có lẽ Mặc Cảnh Lê
vẫn chưa chết.
Ta phát hiện ra mật đạo
trong thư phòng ở Lê Vương Phủ
đi qua Đức Hoa Phường, Tử Vân Phường,
thông thẳng ra sông ở ngoại ô.
Sau đó ta cũng đi hỏi nhà thuyền.
Vào tối Mặc Cảnh Lê gặp chuyện,
có một con thuyền đỗ ở ven bờ sông mãi,
đến nửa đêm mới đi.
Mấy hôm đó không mưa,
lúc ta đi đã tìm thấy dấu vết.
Ngài không ngạc nhiên?
Ngài biết từ lâu rồi?
Ta đoán được phần nào.
Tuy có thi thể hắn ở đó,
vết thương cũng khớp,
nhưng dung mạo bị hủy hoại,
rất khó xác nhận là hắn.
Hơn nữa, ta có thăm dò
sau khi hắn xảy ra chuyện.
Mặc Cảnh Lê
âm thầm bày binh bố trận khắp nơi.
Sáu bộ trong triều
có khá nhiều tai mắt của hắn.
Thậm chí cả tổ chức giang hồ
Thiên Nhất Các
cũng có qua lại với hắn.
Ngoài việc ám sát Viên Phóng,
hắn còn thực hiện
rất nhiều toan tính khác.
Ý đồ khôi phục Đông Cung
đã rõ như ban ngày.
Người như vậy
chỉ cần vẫn còn một cơ hội sống
sẽ quyết không chết đâu.
Nhưng trước mắt vụ án này
do Đại Lý Tự phụ trách chính,
ta không tiện trực tiếp nhúng tay vào.
Trong này toàn nhạc phổ hết à?
Hai bức này là gì?
Không chỉ có mỗi nhạc phổ.
Nàng bảo cho ta xem mà?
Không cho ngài xem.
Cho ta xem.
(Thanh Cao Nho Nhã)
Sao nói lời không giữ lời thế?
Không muốn cho ngài xem.
Đừng trách ta tự ra tay nhé.
Bình thường giờ này
tẩu tẩu đều chợp mắt chốc lát,
hôm nay sao thế này?
Trời nóng quá,
muội xem ve kêu ầm ĩ,
ta không ngủ được.
Tiểu Điệp đến đây cũng được mấy hôm,
cơ thể đã khỏe lên,
hôm nay bảo muốn tới bái kiến hai đứa,
nên ta đi cùng luôn.
Tiểu Điệp,
muội nói
muốn tới cảm tạ A Nghiêu và A Ly mà?
Sao đến rồi lại không nói gì?
Ta chỉ là phận bèo trôi,
phiêu dạt bao nhiêu năm,
chưa từng nghĩ
còn có ngày
được quay về quê hương,
gặp lại Ôn tỷ tỷ và điện hạ.
Hôm đó
ta ra ngoài làm việc,
đột nhiên bệnh cũ tái phát.
May mà gặp được Ôn tỷ tỷ,
nếu không...
Rốt cuộc ông trời
không chịu nhận cái mạng này của ta.
Giờ Tiểu Điệp
xin đa tạ Ôn tỷ tỷ.
Cũng cảm tạ điện hạ
đã cưu mang ta.
Đừng khách sáo.
Ai cũng có lúc gặp khó khăn.
Cô là bạn cũ của tẩu tẩu,
cũng là người quen của ta.
Chỉ là ở tạm mấy ngày,
ơn huệ gì chứ.
Ngồi đi.
Nhiều năm không gặp,
điện hạ nói chuyện ngày càng khách sáo.
Đúng đấy.
Đừng khách sáo như vậy.
Sao lại đứng nói chuyện chứ.
Mau, mau ngồi xuống.
Vương phi.
Trời nóng, ăn bát đá bào cho giải nhiệt.
Đúng.
Đúng là nóng thật.
Giờ đã tháng mấy rồi chứ,
sao trời vẫn nóng vậy?
Năm xưa ta theo mẹ tới vương phủ chơi,
khi đó
mẹ của A Nghiêu vẫn còn sống.
Trời mùa hè nóng nực,
bà ấy cũng bê bát đá bào cho ta.
Đầu bếp vương phủ rất khéo tay,
có thể điêu khắc hình vẽ lên bát.
Ta thích bươm bướm,
vương phi liền lệnh cho họ
khắc toàn hình bươm bướm cho ta.
Những con bướm
được khắc sống động như thật,
ta không nỡ ăn
nên cứ bưng trên tay suốt.
Nhưng giữ càng chặt
thì đá trong bát càng nhanh tan,
cuối cùng chỉ còn lại bát nước,
chẳng giữ được gì hết.
Sao lại nhắc đến chuyện cũ thế?
Lang trung bảo muội bớt lo nghĩ đi.
Muội cứ đa sầu đa cảm thế này,
sao nhanh khỏi bệnh được?
Đúng là Ôn tỷ tỷ thương ta.
Thật ra cũng không cần
lo cho sức khỏe của ta.
Sớm đi
thì sớm được đoàn tụ với cha mẹ.
Càng nói càng vô lý.
Một thoáng yểu điệu giữ tháng năm.
Ván cờ thế sự, cách Sâm Thương.
Chớ hỏi khi nào sẽ gặp lại.
Gió cuốn mây hòa với trời xanh.
Đời người hợp tan
vốn do trời định.
Điện hạ,
phủ nha có việc, sai người tới tìm ngài.
Đã có việc thì đi trước đi.
Chính sự quan trọng mà.
Đúng thế, Nhị đệ.
Đệ mau tới phủ nha đi.
Bọn ta cũng phải đi rồi.
Sao ve kêu ầm ĩ thế nhỉ.
Tô cô nương,
mấy ngày nay ta rảnh quá,
nên sai người đi điều tra.
Thật ra cô vẫn còn họ hàng
trong gia tộc.
Năm xưa sau khi Tô thị bị đi đày,
lệnh huynh Tô Hoài Trọng
lang bạt tới Hoài Châu,
bây giờ
đã là thương nhân tơ tằm rất có tiếng.
Lệnh muội gả sớm, thoát được kiếp nạn.
Năm ngoái, muội phu của cô
được thăng chức làm tri phủ Thái Châu,
danh tiếng làm quan khá tốt,
được quan trên coi trọng.
Còn cả cữu phụ, di nương bên ngoại cô
kinh doanh tiệm trà ở thành Giang Châu,
gia sản cũng dồi dào.
Vương phi nói vậy có ý gì?
Ý của ta là
cô không hề bơ vơ một mình,
không nơi nương tựa.
Thật ra nếu cô không muốn,
thì cô chẳng cần hầu hạ ai cả.
Nhưng công chúa có ơn với ta.
Thế sao?
Thế càng nên hầu hạ công chúa chu đáo.
Ôn tỷ tỷ, ta đã
làm phiền những ngày qua.
Giờ ta xin phép quay về.
A Ly, ta...
Tẩu tẩu, nếu cô ấy có mục đích khác,
tẩu cũng không giúp được gì
cho cô ấy đâu.
Xem thử đi!
Một văn tiền được bữa no.
Bánh hấp vừa ra lò đây.
Mẫu mã mới của Dương Châu.
Xem thử đi!
Cô không hề bơ vơ một mình,
không nơi nương tựa.
Thật ra nếu cô không muốn,
thì cô chẳng cần làm nô tì cho ai cả.
Ơ hay, ngươi gây sự vô cớ.
Nhìn xe của ngươi đi này,
rách nát không chịu nổi.
Xe của ta thì làm sao?
Bị ngươi làm hỏng hết rồi.
Làm hỏng rồi...
Tô cô nương,
bên này tắc đường,
chúng ta không đi qua được.
Đáng lẽ ngươi phải tới từ đằng kia.
Ngươi có đền tiền không?
Ngươi có đền không?
Ta đền tiền gì chứ?
Không đền nổi.
Bê vào trong đi.
Được.
Không sao, ta đi bộ về là được.
Tiểu tiện nhân, cút ra.
(Mục Dương Hầu Phủ)
Vì sao không ăn gì?
Tần Thương đâu?
Con hỏi cha, Tần Thương đâu?
Đừng nhắc tới Tần Thương nữa.
Thiên Dưỡng.
Con nghe cha nói,
cha đã chuẩn bị
ổn thỏa mọi thứ cho con.
Con không được ở lại kinh thành nữa.
Về Lĩnh Nam, về với mẹ con đi.
Thiên Dưỡng.
Nghe lời cha.
Mau lên đường cho sớm.
Đợi con về đến Lĩnh Nam,
vừa hay đúng mùa ăn... ăn bưởi.
Chẳng phải
hồi nhỏ con thích ăn bưởi nhất à?
Đúng lúc về ăn cho tươi.
Hắn cũng là con trai của cha mà?
Con từng nghe mẹ nhắc tới.
Cha với mẹ hắn
là tình cảm thanh mai trúc mã.
Năm xưa cha bất chấp mẹ phản đối,
nhất quyết giữ hắn ở nhà bên ngoài.
Bao nhiêu năm nay,
mọi chuyện lớn nhỏ trong phủ
đều giao cho hắn làm.
Con vẫn luôn tưởng rằng
hắn là đứa con trai
được cha coi trọng nhất.
Cha à.
Nếu có một ngày
Thiên Dưỡng cản đường cha,
cha cũng sẽ giết con phải không?
Thu dọn hành trang, mau chóng lên đường.
Thiên Dưỡng nói
thứ này trông giống khăn vấn đầu,
bản hầu lại thấy
nó giống chậu hoa,
dùng để trồng hoa rất thích hợp.
Chuyện gì vậy,
(Hương Khởi Lâu)
mau mở cửa đi.
Hôm nay Phượng công tử bao trọn,
hôm khác tới nhé.
- Xin lỗi nhé.
- Chuyện này...
Đổi nhà khác thôi.
Xin lỗi nhé.
Người trên sân khấu
là Ngọc Sênh cô nương,
là vũ kỹ nổi nhất hiện nay,
mới bắt đầu làm từ năm ngoái.
Việc làm ăn của Hương Khởi Lâu
chẳng mấy chốc đã phất lên.
Hôm nay ta đã tìm một số cách
bao trọn Hương Khởi Lâu.
Thế mới có may mắn chiêm ngưỡng
dáng múa uyển chuyển của cô ấy.
Thân hình không tệ, phần dưới vững vàng,
tiếc là
ánh mắt hơi phân tán,
vẫn hơi kém một chút.
Vân lão đệ là chuyên gia à.
Xem ra
huynh trưởng là khách quen ở đây.
Ta ít tới đây lắm.
Thi thoảng tới xã giao thôi.
Con người ta nghiêm túc lắm đấy,
không thích những nơi
kỹ viện ca múa
đông đúc náo nhiệt này đâu.
Thế vì sao
đến giờ huynh trưởng
vẫn chưa thành thân?
Thế vì sao Vân lão đệ
Ở Thương Bắc có người trong lòng chưa?
Không có.
Ta có.
Người trong lòng ta
hình như không bằng lòng.
Cũng không phải không bằng lòng.
Cứ che giấu mãi.
Cô ấy che giấu
mà huynh vẫn thích à?
Che giấu
là vẻ bên ngoài.
Che giấu bên ngoài
chứng tỏ có điều giấu giếm trong lòng.
Có lẽ
khi huynh biết được
điều cô ấy che giấu,
huynh sẽ thay đổi suy nghĩ.
Ta sẽ không đâu.
Được.
Huynh sẽ không như vậy.
Ăn thức ăn đi.
Há cảo thủy tinh.
Há cảo thủy tinh của nhà họ
có một không hai đấy.
Ta nhớ đệ không ăn gừng
nên đã dặn họ đừng cho vào.
Cứ yên tâm mà ăn.
Trong tay huynh là gì thế?
Tự đẽo gọt chơi thôi,
xương thú trừ tà,
dùng để dự đoán cát hung.
Dự đoán thế nào?
Rất đơn giản.
Đệ cứ tung lên,
xem mặt nào ở trên.
Ta xem thử cho đệ nhé.
Ấu trĩ.
Thử chút đi.
Vân lão đệ là người làm ăn,
thế chúng ta đoán thử tài vận trước.
Thổi đi.
Cát.
Vận may đang tới, tài khí thịnh vượng.
Muốn ngăn cũng không ngăn được.
Được.
Xin mượn lời may mắn từ huynh.
Nào, lượt hai.
Xem nhân duyên cho đệ.
Xem lần này đệ tới Đại Sở
có kiếm được mối lương duyên nào không.
Thổi.
(Cát)
Lại là cát.
Vân lão đệ không uổng công chuyến này.
Xem ra nhân duyên của đệ
đang ở nơi đây.
Thế lượt thứ ba chúng ta sẽ
xem bình an nhé.
(Cát)
Vẫn là cát.
Vân lão đệ có phúc khí lớn đấy.
Phúc khí đang đuổi theo đệ,
muốn trốn cũng không được.
(Cát)
Hai mặt đều là cát.
Song cát.
Chứng tỏ đệ có duyên với tấm thẻ này.
Tặng đệ đấy.
Được.
Đa tạ huynh trưởng.
Nào, uống rượu.
(Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu)
Muộn thế này gọi ta ra làm gì?
Mặc lão nhị, cứu với!
Phượng công tử,
chẳng có món nhắm nào,
sao ngài lại uống thành thế này?
Ngươi bảo ta làm thế nào đây.
Cái gì thế nào?
Ta xong đời rồi.
Cha ngươi đuổi ngươi ra khỏi nhà?
Ông ấy không nỡ đâu.
Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu sắp phá sản?
Ngài nghĩ tốt về ta một chút được không?
Vị huynh đệ kết nghĩa của ngươi
đã bỏ rơi ngươi?
Ngài hiểu ta.
Không quá rõ ràng chứ?
Không phải chứ, Phượng công tử,
sao ngài còn...
Chuyện của người lớn, ngươi không hiểu.
Ra ngoài.
Ta tự đi, ngài đừng chạm vào ta.
- Ra ngoài.
- Bây giờ ngài rất nguy hiểm.
Điện hạ, ngài cẩn thận đấy.
Quả nhiên.
Bạn tốt gặp nhau,
lâu ngày tái nghộ,
ắt sinh rắc rối.
Ngài không hiểu tình hình.
Lần đầu ta gặp cô ấy,
cả người cô ấy toàn bùn đất,
vừa gầy vừa đen.
Ta thật sự coi cô ấy là nam nhân.
Nhưng lần này tới đây,
thế nào
lại khác hẳn rồi.
Ta hiểu.
Thấy đẹp nên nổi ý.
Ngài vẫn không hiểu ta.
Cô ta biết ngươi nhận ra chưa?
Chắc là chưa biết.
Ta cũng thể hiện rất kiềm chế mà.
Thế ngươi định thế nào?
Ta đang rất bối rối đây.
Ngài nói xem, lần đầu ta gặp cô ấy,
cô ấy đóng giả nam
do tình thế bắt buộc,
có thể thông cảm.
Lần này cô ấy tới gặp ta,
vì sao vẫn phải giả nam?
Lẽ nào đang bị kẻ thù truy đuổi?
Hay là ở nhà ép thành hôn
nên cô ấy bỏ trốn?
Cũng không biết rốt cuộc
cô ấy có thích ta không.
Nữ tử Thương Bắc như cô ấy
thích đàn ông như thế nào nhỉ?
Người đọc sách?
Người làm quan?
Hay là như ta,
một kỳ tài kinh doanh
tinh tế, hiểu biết,
thông minh, uyên bác?
Giá như năm xưa
ta học ít võ công thì tốt.
Ngài làm gì đấy?
Về nhà.
Ngài không làm quân sư cho ta sao?
Thích cô ấy thì tranh thủ
nói rõ ràng với cô ấy đi.
Ta...
(Trà - Rượu)
Đa tạ Trọng đại sư đến hẹn đúng giờ.
Dạo này ta đang
suy đoán một thiên tượng
liên quan đến nhật thực.
Ta đã đoán ra sẽ vào
khoảng mấy ngày này.
Ngài có thể giúp ta
tính ra thời gian cụ thể
và phạm vi xem được
trong kinh thành không?
Trước đây ta cũng từng suy luận rồi.
Thời gian diễn ra nhật thực
được quyết định theo tháng âm lịch.
Giờ Ngọ ngày mai.
Thời gian vương phi tính ra
nhìn chung cũng đúng.
Còn nếu muốn đoán chuẩn giờ,
phương hướng và mức độ diễn ra
thì phải tính toán một lần nữa.
Nào, người xem.
(Chu kỳ mặt trăng - Chu kỳ mặt trời)
Đường này là chu kỳ mặt trăng.
Đây là chu kỳ mặt trời.
Nơi hai đường giao nhau.
(Mặt trăng giao mặt trời)
(Hàm Khôn Tạp Ký quyển một)
Hẹn bà ấy ra đi.
Mấy ngày nay hoa cúc ở ngoại ô
đang nở đẹp.
Không thì tới chợ Đông đi dạo hội chùa.
Nghe nói mới có mấy
hồ thương Tây Vực tới chợ Đông,
điểm tâm và hoa quả của họ
đều chưa từng có ở kinh thành.
Rốt cuộc con muốn làm gì?
Con đã nói rồi mà.
Con đang đợi một thời cơ thích hợp.
Giờ thời cơ đã chín muồi.
Nhưng nên mời thái phi ra ngoài
thế nào đây?
Ta không có bản lĩnh đó.
Thế thúc có biết dạo này
bà ấy sẽ đi đâu không?
Ta không biết.
Thúc có thể biết.
Con...
Đây là "Hàm Khôn Tạp Ký"
do thái phi dày công biên soạn.
Ngày mai thái phi
phải mang cho Thái hậu.
Giờ Ngọ ngày mai
thúc hẵng đưa cho thái phi.
(Sâm Đức Hiên)
Ngụy Trang đâu?
Sao không thấy bóng dáng huynh ấy?
Ông ấy đi kiếm hàng mới rồi.
Hôm nay vắng khách,
chỉ để lại mình ta trông tiệm.
Diệp Ly, cô có cảm thấy
hôm nay cửa tiệm khang khác không?
Không.
Ơ,
rốt cuộc ngươi muốn nói gì?
Sáng nay ta đã quét dọn
cả tiệm từ trong ra ngoài,
cũng đếm toàn bộ hàng một lượt.
Thế...
thật sự không khác sao?
Cô ăn cơm chưa?
Ta vừa xong việc, vẫn chưa ăn.
Chúng ta cùng ăn một chút đi.
Nếu cô mệt không muốn đi,
ta có thể mua về cho cô.
Ta biết có tiệm bánh
ngon lắm.
Ngươi tự đi ăn đi.
Vương phi, chúng ta cứ kệ hắn,
về thôi.
Sư huynh?
Không được xem.
Có gì đáng xem đâu.
Đi đâu làm gì
mà bị thương nặng thế này?
Đã có chuyện gì?
Huynh nói đi chứ.
Không sao.
Trên đường gặp mấy kẻ xấu,
ta mới đánh nhau với người ta,
bị trượt xuống vách núi nên trầy xước.
Thế thì bất cẩn quá.
Đúng rồi, tìm thấy Chu phu tử chưa?
Tìm thấy rồi.
Phu tử về lại núi rồi.
Thật sao?
Về thì tốt.
Về rồi thì tốt.
A Ly.
Đợi Ly Sơn hết bế sơn,
muội định làm gì?
Ta còn làm gì được,
ở bên Mặc Tu Nghiêu,
sống cho thật tốt là được.
Muội rất thích hắn sao?
Tất nhiên.
Ngài ấy là phu quân của ta mà.
Mong muốn của muội
nhất định sẽ thành hiện thực.
Được rồi,
về nghỉ ngơi cho tốt,
ngủ một giấc thật ngon.
A Ly.
Sau này dù xảy ra chuyện gì,
muội đều phải nhớ kỹ,
vẫn có sư huynh ở đây,
sư huynh sẽ mãi mãi ở bên muội,
cho nên muội sẽ không bao giờ
cô đơn một mình.
Sư huynh,
sao đột nhiên lại nói vậy?
Không có gì.
Chỉ mong muội sống tốt thôi.
Ta sẽ như vậy.
Vương phi, ta đi gọi xe ngựa.
Hắn cũng không tài giỏi vậy đâu.
Trước đây ta từng giao đấu với hắn.
Dân giang hồ ngoài luồng thôi.
Hắn còn nhân lúc ta bị thương,
đâm lén ta từ phía sau.
Bây giờ mà đường hoàng đánh một trận,
chưa chắc ta đã thua.
Thế ngươi đi tìm huynh ấy
đánh một trận đi.
Ta đánh được hắn,
nhưng không đánh lại cô.
Gã nam nhân đó có quan hệ gì với cô?
Cô đã thành thân rồi cơ mà?
Thành thân rồi vẫn còn
ngồi cùng một phòng với hắn?
Cô không sợ
bị phu quân cô biết sao?
Đúng thế.
Phu quân ta lợi hại lắm.
Ngươi ở lì tiệm ta không chịu đi,
cẩn thận ta mách ngài ấy.
Ta sẽ không đi đâu.
Ta thích làm việc ở đây.
Vương phi, xe ngựa đến rồi.
Tùy ngươi.
Đi thôi.
Đang suy nghĩ gì thế?
A Nghiêu,
chúng ta đánh cược đi.
Cược gì?
Cược rằng đầu giờ Ngọ ngày mai,
mặt trời sẽ biến mất.
Nghe nói vương phi tới,
sao không báo một tiếng?
Giữa ban ngày ban mặt,
cầm theo đèn lồng làm gì thế?
Còn ngươi thì sao,
đang trong tiệm nhà mình
ăn mặc lòe loẹt thế làm gì?
Thế nào, có đẹp không?
Mũ không ổn lắm.
Ta mới mua đấy.
Có lẽ vấn đề tại y phục.
Để ta đi thay,
rồi lại góp ý cho ta nhé.
Đã đến rồi.
Gió to quá.
Sao tự nhiên lại nổi gió?
Bầu trời bất thường quá.
Sắp mưa to sao?
Mau về đi.
Dọn tiệm thôi.
Thế này không đúng.
Xem kìa,
đó là gì?
Mẹ, mau nhìn kìa.
Mặt trời bị cắn mất kìa.
Mau về nhà.
Ngươi nhìn đường đi chứ.
Thiên Cẩu nuốt mặt trời.
Mau chạy đi.
Mau dọn tiệm.
Cẩn thận!
Thái phi, người không sao chứ?
Thái hậu.
Cũng không biết
rốt cuộc thiên tượng bên ngoài...
Đây...
Sao giờ lại sáng rồi?
Để ta.
(Nhân An Đường)
Thái phi không cần lo,
ta biết chút y thuật,
sẽ xử lý vết thương đâu ra đấy.
Tại sao vừa rồi
Định vương phi lại ở đó?
Ta có cửa tiệm
bán đồ cổ, tranh chữ
ở ngay gần đó.
Bán tranh chữ?
Thắp đèn giữa ban ngày?
Tình cờ thôi.
Tình cờ bắt gặp
thiên tượng trăm năm khó gặp.
Tình cờ hai ta cùng
đồng thời xuất hiện trên phố.
Tình cờ
trong tay cô còn cầm một ngọn đèn.
Trên đời làm gì có lắm sự tình cờ vậy?
Còn có chuyện tình cờ hơn nữa cơ.
Học viện Ly Sơn từng biên soạn
sách sử từ ngàn năm trước tới nay.
Nếu thái phi từng đọc sẽ nhận ra,
chỉ cần thời gian đủ dài,
sự trùng hợp kì lạ đến mấy
cũng có khả năng xảy ra.
Thái phi, xử lý xong rồi.
Đa tạ Định vương phi.
(Y quán - Nhân An Đường)
Thái phi đi thong thả.
(Phòng công vụ)
Chuẩn bị xe về phủ.
Vâng.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Thật ra ta cũng biết sơ sơ
về thuật vung bút thần,
khuấy động gió mây,
vẽ rồng để hô mưa gọi gió
của Hàm Khôn tiên sinh.
Được thôi.
Ta cũng muốn xem thuật pháp năm xưa
còn có thể tái hiện
vào hôm nay hay không.
Nếu nó biết sự thật về di chiếu,
nó sẽ nghĩ con như thế nào?
Hắn là kẻ thù của ta.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪